# Aquifer Open Study Notes (Themes)

**Aquifer Open Study Notes (Themes)**

This work is an adaptation of *Tyndale Open Study Notes* © 2023 Tyndale House Publishers, licensed under the CC BY\-SA 4\.0 license. The adaptation, *Aquifer Open Study Notes*, was created by BiblioNexus and is also licensed under CC BY\-SA 4\.0\.

This resource has been adapted into multiple languages, including English, Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文).



--------------------------------

## सात कलीसियाओं को पत्र (id: 709614)

आसिया की सात कलीसियाओं को लिखे गए पत्रों में, प्रेरित यूहन्ना एक ही साहित्यिक ढाँचे का उपयोग करते हैं ([प्रका 2–3](https://ref.ly/Rev2:1-Rev3:22))। प्रत्येक पत्र की शुरुआत उस विशेष नगर की "कलीसिया के स्वर्गदूत" को सम्बोधित करने से होती है। इसके बाद यह "मनुष्य के पुत्र" के दर्शन में यीशु के स्वरूप के एक पहलू का उल्लेख करता है ([1:12–18](https://ref.ly/Rev1:12-Rev1:18))।

यीशु कहते हैं कि वह प्रत्येक कलीसिया को जानते हैं और उसकी स्थिति का वर्णन करते हैं। वह सलाह या न्याय देते हैं और आज्ञाकारिता के लिए प्रतिफल देने की प्रतिज्ञा करते हैं। प्रत्येक बार, यीशु इस बात पर जोर देते हैं कि कलीसियाओं को पवित्र आत्मा के सन्देश पर पूरा ध्यान देना चाहिए।।

व्याख्याकार अक्सर इन सात पत्रों को अलग\-अलग सन्देशों में विभाजित करते हैं, जो सात प्रकार के लोगों या समय अवधि का प्रतीक माने जाते हैं। फिर भी, ये पत्र सबसे पहले यीशु द्वारा आसिया की विशिष्ट स्थानीय कलीसियाओं को भेजे गए थे। यीशु प्रत्येक स्थानीय मसीही कलीसियाओं को जानते हैं और उन्हें विश्वासयोग्यता से उसका अनुसरण करने के लिए प्रोत्साहित करते हैं।

ये सभी पत्र मिलकर हर समय और स्थान की कलीसिया के लिए एक संयुक्त सन्देश बनाते हैं, उसकी दुर्बलताओं को जानते हुए। किसी भी स्थानीय मसीही कलीसिया की स्थिति इनमें से किसी एक कलीसिया के समान हो सकती है, और प्रत्येक समुदाय में ऐसे लोग होते हैं जो उन कलीसियाओं के विश्वासियों जैसे होते हैं। यीशु प्रत्येक मसीही समुदाय को आमंत्रित करते हैं कि वे इन सभी सन्देशों के आधार पर स्वयं की जाँच करें।

अधिक अध्ययन के लिए पद्द्यांश 

[प्रकाशितवाक्य 2:1–3:22](https://ref.ly/Rev2:1-Rev3:22)

* **Associated Passages:** REV 2:1–REV 3:22; REV 1:12–REV 1:18

