# Aquifer Open Study Notes (Themes)

**Aquifer Open Study Notes (Themes)**

This work is an adaptation of *Tyndale Open Study Notes* © 2023 Tyndale House Publishers, licensed under the CC BY\-SA 4\.0 license. The adaptation, *Aquifer Open Study Notes*, was created by BiblioNexus and is also licensed under CC BY\-SA 4\.0\.

This resource has been adapted into multiple languages, including English, Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文).



--------------------------------

## हज़ार साल (सहस्राब्दी) (id: 709621)

एक सहस्राब्दी 1,000 वर्षों की अवधि होती है। [प्रकाशितवाक्य 20](https://ref.ly/Rev20:1-Rev20:15) पृथ्वी पर प्रभु यीशु मसीह के 1,000\-वर्षीय शासन का वर्णन करता है। मसीही समुदाय, जो पवित्रशास्त्र को परमेश्वर के प्रेरित और अधिकारिक वचन के रूप में अत्यधिक आदर देते हैं, उन्होंने इस सहस्राब्दी के प्रभु यीशु के दूसरे आगमन से सम्बन्धित तीन दृष्टिकोण रखे हैं:

1. *प्रीमिलेनियलिज्म:* यीशु की पहली और दूसरी आगमन के बीच का समय तब समाप्त होगा जब वे लौटेंगे। वे अपनी पवित्र प्रजा के साथ पृथ्वी पर 1,000 वर्षों तक शासन करेंगे। इसके बाद, यीशु अन्तिम न्याय लाएँगे और अपना अनन्त राज्य स्थापित करेंगे। यह दृष्टिकोण यीशु की वापसी को सहस्राब्दी से पहले (प्री) रखता है।
2. *अमिलेनियलिज्म:* यह एक वास्तविक 1,000\-वर्षीय अवधि नहीं है। "1,000 वर्ष" प्रतीकात्मक है और यीशु के पहले और दूसरे आगमन के बीच के वर्तमान समय का प्रतिनिधित्व करता है। इस अवधि के दौरान, यीशु अपने लोगों के साथ आध्यात्मिक रूप से शासन करते हैं। इस समय के अन्त में, यीशु वापस आएंगे, अन्तिम न्याय लाएँगे, और अपने अनन्त राज्य की शुरुआत करेंगे। यह दृष्टिकोण वर्तमान कलीसिया युग से अलग कोई पृथक सहस्राब्दी नहीं देखता है।
3. *पोस्टमिलेनियलिज्म:* यीशु के पहले और दूसरे आगमन के बीच के समय में, वे कलीसिया के माध्यम से अपना शासन बढ़ाएंगे। इससे पृथ्वी पर एक लम्बे समय तक शान्ति का दौर आएगा। इस अवधि को "1,000 वर्ष" कहा जाता है। इस समय के अन्त में, यीशु वापस आएँगे, अन्तिम न्याय करेंगे, और अपना अनन्त राज्य स्थापित करेंगे। यह दृष्टिकोण यीशु की वापसी को सहस्राब्दी के बाद (पोस्ट\-) रखता है।

इन विभिन्न विचारों ने मसीहीयों के बीच संघर्ष उत्पन्न किया है। कई लोगों ने उन व्यक्तियों के साथ मसीही सम्बन्धों को छोड़ दिया है जो अलग राय रखते हैं। परन्तु मसीहीयों को विनम्रता और प्रेम दिखाना चाहिए, और इन मतभेदों को उन्हें विभाजित नहीं करने देना चाहिए। (देखें [1 पत 3:8](https://ref.ly/1Pet3:8))।

प्रकाशितवाक्य का मुख्य संदेश यह है कि यीशु मसीह शारीरिक रूप से लौटेंगे और एक नए स्वर्ग और पृथ्वी पर शासन करेंगे। एक वास्तविक आत्मिक युद्ध हो रहा है। नरक, स्वर्ग की तरह, वास्तविक है, और परमेश्वर अपने मानकों से सभी का न्याय करेंगे। प्रकाशितवाक्य की भविष्यद्वाणीयाँ परमेश्वर के लोगों को संसार में दर्द, पीड़ा और भ्रम के दौरान आशा प्रदान करती हैं।

आगे के अध्ययन के लिए अंश

[प्रकाशितवाक्य 20:1–10](https://ref.ly/Rev20:1-Rev20:10)

* **Associated Passages:** 1PE 3:8; REV 20:1–REV 20:15; REV 20:1–REV 20:10

