# Aquifer Open Study Notes (Themes)

**Aquifer Open Study Notes (Themes)**

This work is an adaptation of *Tyndale Open Study Notes* © 2023 Tyndale House Publishers, licensed under the CC BY\-SA 4\.0 license. The adaptation, *Aquifer Open Study Notes*, was created by BiblioNexus and is also licensed under CC BY\-SA 4\.0\.

This resource has been adapted into multiple languages, including English, Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文).



--------------------------------

## Cartas às sete igrejas (id: 800554)

Nas cartas às sete igrejas da Ásia, o apóstolo João utiliza um único padrão literário ([Apocalipse 2–3](https://ref.ly/Rev2:1-Rev3:22)). Cada carta começa com um endereço ao “anjo da igreja” em uma cidade específica. Em seguida, menciona um aspecto da aparência de Jesus a partir da visão do "Filho do Homem" ([1\.12–18](https://ref.ly/Rev1:12-Rev1:18)).

Jesus afirma que conhece cada igreja e descreve sua condição. Ele oferece conselhos ou julgamentos e promete uma recompensa pela obediência. Em cada ocasião, Jesus destaca a importância de prestar total atenção à mensagem do Espírito Santo para as igrejas.

Os intérpretes frequentemente dividem as sete cartas em mensagens separadas, simbolizando sete tipos de pessoas ou períodos de tempo. No entanto, essas cartas foram inicialmente enviadas por Jesus para igrejas locais específicas na Ásia. Jesus conhece cada reunião local de cristãos e os encoraja a segui\-lo fielmente.

Essas cartas juntas formam uma mensagem unificada para a igreja em todos os tempos e lugares, reconhecendo suas fraquezas. Qualquer reunião local de cristãos pode se assemelhar a uma dessas igrejas, e cada comunidade tem pessoas semelhantes àqueles cristãos. Jesus convida cada comunidade de cristãos a se examinar usando todas essas mensagens.

Passagens para estudo complementar

[Apocalipse 2\.1–3\.22](https://ref.ly/Rev2:1-Rev3:22)

* **Associated Passages:** REV 2:1–REV 3:22; REV 1:12–REV 1:18

