# Aquifer Open Study Notes (Themes)

**Aquifer Open Study Notes (Themes)**

This work is an adaptation of *Tyndale Open Study Notes* © 2023 Tyndale House Publishers, licensed under the CC BY\-SA 4\.0 license. The adaptation, *Aquifer Open Study Notes*, was created by BiblioNexus and is also licensed under CC BY\-SA 4\.0\.

This resource has been adapted into multiple languages, including English, Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文).



--------------------------------

## A história do Êxodo (id: 800281)

A visão de realidade de Israel era muito diferente de outras culturas antigas. Outras culturas importantes ao redor de Israel, desde a Suméria, no sul da Mesopotâmia em 2000 a.C., até Roma em 200 d.C., desenvolveram suas perspectivas observando a criação. Elas acreditavam em muitos deuses e pensavam que os eventos aconteciam em ciclos intermináveis. Em contraste, o antigo Israel acreditava em um único Deus, separado do mundo. Ele criou o mundo com um propósito e guia os eventos para cumprir esse propósito.

Como os israelitas desenvolveram essa visão única? Foi através de encontros com o verdadeiro Deus em eventos históricos? A explicação mais razoável para a compreensão distinta de Israel é que, conforme a Bíblia descreve, Deus se revelou a eles por meio de eventos registrados como história.

Textos egípcios não mencionam os eventos descritos na Bíblia, o que leva algumas pessoas a duvidarem. No entanto, era incomum para uma nação poderosa registrar sua derrota por escravos. Os relatos históricos da Bíblia, incluindo histórias das próprias falhas de Israel, são únicos no antigo Oriente Próximo.

A arqueologia não pode provar que eventos específicos aconteceram, mas pode mostrar que as condições permitiram que ocorressem. Isso é verdade para o livro de Êxodo e para a Bíblia em geral. Os registros egípcios e a arqueologia não confirmam nem contradizem o relato da Bíblia. No entanto, o texto de Êxodo demonstra um profundo entendimento do pensamento e da cultura egípcia, semelhante a um registro histórico.

Os escritores da Bíblia acreditavam que estavam descrevendo eventos reais. Eles esperavam que os leitores os considerassem dessa forma. [Êxodo 18\.8–12](https://ref.ly/Exod18:8-Exod18:12) mostra o primeiro exemplo de alguém que confiou em Deus por causa de uma história verdadeira.

A fé em Deus e na Bíblia possui uma sólida base histórica. Deus atuou na história para salvar a humanidade. Suas ações incluem a fuga de Israel do Egito. Essas ações atingem seu propósito na vida, morte e ressurreição de Jesus Cristo.

Passagens para estudo complementar

[Êxodo 14\.15–15\.21](https://ref.ly/Exod14:15-Exod15:21); [18\.8–12](https://ref.ly/Exod18:8-Exod18:12); [Juízes 11\.12–27](https://ref.ly/Judg11:12-Judg11:27); [Atos 7\.1–56](https://ref.ly/Acts7:1-Acts7:56)

* **Associated Passages:** JDG 11:12–JDG 11:27; EXO 18:8–EXO 18:12; EXO 14:15–EXO 15:21; ACT 7:1–ACT 7:56

