# Aquifer Open Study Notes (Themes)

**Aquifer Open Study Notes (Themes)**

This work is an adaptation of *Tyndale Open Study Notes* © 2023 Tyndale House Publishers, licensed under the CC BY\-SA 4\.0 license. The adaptation, *Aquifer Open Study Notes*, was created by BiblioNexus and is also licensed under CC BY\-SA 4\.0\.

This resource has been adapted into multiple languages, including English, Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文).



--------------------------------

## O nascimento de Cristo (id: 800470)

As histórias do nascimento de Jesus apresentam contrastes, destacando a diferença entre circunstâncias humildes e importância divina ([Mateus 1\.18–2\.12](https://ref.ly/Matt1:18-Matt2:12); [Lucas 2\.1–20](https://ref.ly/Luke1:44-Luke1:47)).

Por um lado, vemos a natureza humilde de seu nascimento. Um casal pobre viaja para Belém, a terra de seus ancestrais, para se registrar em um censo (uma contagem governamental de todas as pessoas que vivem em um país ou região) ordenado pelo Império Romano, que governava sua terra naquela época. A jornada deles da Galileia para Belém foi longa e difícil. Quando chegaram, não conseguiram encontrar nenhum lugar para ficar e tiveram que usar um local onde os animais eram mantidos.

Toda a situação revelou pobreza, rejeição e falta de atenção dos outros. Quando Jesus nasceu, a notícia não foi enviada a reis importantes ou pessoas ricas. Em vez disso, o anúncio foi feito a simples pastores que estavam cuidando de suas ovelhas em um campo próximo.

No entanto, ao lado deste cenário humilde, há uma mensagem de incrível poder e grandeza. O bebê colocado em uma manjedoura é o Messias, o tão esperado descendente do rei Davi. Ele governará vitoriosamente sobre o povo de Israel, e seu reino nunca terá fim.

Ele é aquele sobre quem todos os profetas falaram. Toda a história estava apontando para o momento mais importante nele. Um grupo de sábios de países orientais viajou para honrá\-lo. E um exército de anjos poderosos veio do céu para anunciar seu nascimento.

Esses contrastes nos oferecem uma primeira visão do que virá mais adiante. Em Jesus, o Deus de Israel e Senhor de toda a terra veio visitar e salvar seu povo. Deus desce do céu para encontrar as pessoas em suas vidas e circunstâncias cotidianas. Ao longo dos Evangelhos, Jesus demonstra especial preocupação pelos humildes, pobres, rejeitados e pecadores. Ele vem para salvá\-los porque reconhecem sua necessidade dele. Eles recebem a mensagem de salvação com alegria e felicidade.

O contraste entre humildade e grandeza também se conecta à missão de Jesus. Pessoas más o rejeitam e o matam. No entanto, Deus prova que Jesus está certo em sua ressurreição e o eleva à sua "mão direita".

Lá em seu trono, ele governa como Senhor e Messias. De lá, ele envia o Espírito de Deus para liderar e guiar sua igreja. Através de sua vida, morte, ressurreição e ascensão à glória, Jesus oferece perdão dos pecados. Ele concede vida eterna a todos que respondem a ele com fidelidade.

Passagens para estudo complementar

[Mateus 1\.18–2\.12](https://ref.ly/Matt1:18-Matt2:12); [Lucas 2\.1–20\.](https://ref.ly/Luke2:1-Luke2:40)

* **Associated Passages:** LUK 1:44–LUK 1:47; MAT 1:18–MAT 2:12; LUK 2:1–LUK 2:40

