# Aquifer Open Study Notes (Themes)

**Aquifer Open Study Notes (Themes)**

This work is an adaptation of *Tyndale Open Study Notes* © 2023 Tyndale House Publishers, licensed under the CC BY\-SA 4\.0 license. The adaptation, *Aquifer Open Study Notes*, was created by BiblioNexus and is also licensed under CC BY\-SA 4\.0\.

This resource has been adapted into multiple languages, including English, Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文).



--------------------------------

## Literatura apocalíptica (id: 800430)

Várias passagens do Antigo Testamento têm temas semelhantes à literatura apocalíptica judaica posterior ([Isaías 24–27](https://ref.ly/Isa24:1-Isa27:13); [Ezequiel 38\.1–39\.29](https://ref.ly/Ezek38:1-Ezek39:29); [Daniel 7–12](https://ref.ly/Dan7:1-Dan12:13); [Zacarias 9–14](https://ref.ly/Zech9:1-Zech14:21)). A literatura apocalíptica é um tipo de escrita que usa visões e símbolos para mostrar a vitória final de Deus sobre o mal e dar esperança ao seu povo. Todo o livro do Apocalipse no Novo Testamento também pertence a este gênero.

A literatura apocalíptica utiliza visões divinas para comunicar coisas obscuras ou ocultas. O termo *apocalíptico* vem da palavra grega *apokalupsis*, que significa "revelação". Por outro lado, outra literatura profética foca nas palavras da mensagem. Em termos legais, um profeta entregando uma mensagem divina (oráculo) é como um advogado de acusação. Um escritor de literatura apocalíptica é como uma testemunha, descrevendo as realidades celestiais que presenciou.

A profecia geralmente prevê salvação ou julgamento dentro do nosso mundo atual. Em contraste, a literatura apocalíptica espera um cumprimento além do espaço e do tempo. Ela não espera que a sociedade melhore gradualmente. Em vez disso, profetiza um evento transformador que acabará com o modo como as coisas são agora e criará algo novo. A literatura apocalíptica vê o presente como um tempo de conflito entre luz e trevas. Não pode haver compromisso ou paz entre as forças sobrenaturais do bem e do mal.

A literatura apocalíptica revela os elementos ocultos dessa batalha. A presença da escuridão espiritual torna\-se evidente. Isso também se aplica às forças invisíveis do bem ao nosso redor, que acabarão por vencer. Essa vitória futura é certa, independentemente de quaisquer tentativas humanas ou espirituais de impedi\-la.

As visões apocalípticas têm o objetivo de encorajar e motivar os cristãos, especialmente em tempos difíceis. Há uma mensagem positiva nesses escritos. Apesar das dificuldades atuais, Deus já determinou o resultado da batalha final: as forças do bem prevalecerão. A literatura apocalíptica desafia as alegações pagãs de que as coisas permanecerão inalteradas. Deus governa e seu reino triunfará no final.

Esta mensagem oferece esperança aos crentes durante o sofrimento. Exorta\-os a permanecerem fiéis, apesar dos desafios. Encoraja aqueles que lutam, afirmando que Deus está no controle e triunfará no final. Apesar do sofrimento, a obediência é o único caminho para viver. Confiamos na vitória final quando Deus trará uma nova era de salvação.

Passagens para estudo complementar

[Ezequiel 38\.1–39\.24](https://ref.ly/Ezek38:1-Ezek39:24); [Daniel 7\.1–12\.13](https://ref.ly/Dan7:1-Dan12:13); [Zacarias 9\.1–14\.21\.](https://ref.ly/Zech9:1-Zech14:21)

* **Associated Passages:** DAN 7:1–DAN 12:13; EZK 38:1–EZK 39:24; EZK 38:1–EZK 39:29; ZEC 9:1–ZEC 14:21; ISA 24:1–ISA 27:13

