# Aquifer Open Study Notes (Themes)

**Aquifer Open Study Notes (Themes)**

This work is an adaptation of *Tyndale Open Study Notes* © 2023 Tyndale House Publishers, licensed under the CC BY\-SA 4\.0 license. The adaptation, *Aquifer Open Study Notes*, was created by BiblioNexus and is also licensed under CC BY\-SA 4\.0\.

This resource has been adapted into multiple languages, including English, Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文).



--------------------------------

## O teatro e o Apocalipse (id: 800556)

No mundo antigo, o teatro era uma forma de contar histórias por meio de apresentações ao vivo com atores, cenas e apresentações dramáticas. Compreender como funcionavam as apresentações antigas pode nos ajudar a entender [Apocalipse 4–5](https://ref.ly/Rev4:1-Rev5:14). Esses capítulos introduzem um drama divino (como uma peça com cenas e atores) e mostram a importância do agente de Deus (o Messias) na história mundial. Esta passagem prepara o leitor para a mensagem principal do livro, que é sobre o mundo, a realidade do julgamento e a vitória que vem através do Cordeiro (Jesus). Nesses capítulos, uma série de cenas (como em uma peça) é usada para comunicar a mensagem.

[Apocalipse 4\.1–3](https://ref.ly/Rev4:1-Rev4:3) começa descrevendo Deus em Seu trono celestial. No teatro antigo, uma pessoa representando um deus sentava\-se em uma caixa central ou trono, bem acima do palco. Este ator explicava a importância de cada cena para o público com comentários positivos e negativos, ou resolvia problemas do roteiro muito complexos para os personagens. Da mesma forma, os leitores do Apocalipse devem procurar cenas onde Deus ou Seus mensageiros interpretam ou interrompem para explicar a mensagem.

O drama antigo se desenvolveu no palco sob a figura divina. Entre o palco e a plateia, um grupo de oradores expressava as emoções da peça. Em Apocalipse, os quatro seres viventes desempenham um papel semelhante ([Apocalipse 4\.6–8](https://ref.ly/Rev4:6-Rev4:8)).

Os vinte e quatro anciãos representam as alianças antiga e nova ([4\.4](https://ref.ly/Rev4:4)). A "antiga aliança" refere\-se ao acordo que Deus fez com Israel através de Moisés, que incluía os Dez Mandamentos e outras leis registradas nos primeiros livros da Bíblia. A "nova aliança" refere\-se ao acordo que Deus fez através de Jesus Cristo, que o Novo Testamento descreve como cumprindo a antiga aliança e estabelecendo uma nova maneira de se relacionar com Deus baseada na fé em Jesus. Os vinte e quatro anciãos atuam como um coro com grupos alternados de oradores e fornecem o contexto histórico para este grande drama. Deus fornece o roteiro, e apenas seu agente especial, "o Cordeiro", pode abrir, ler e executá\-lo ([5\.1–5](https://ref.ly/Rev5:1-Rev5:5); [6\.1](https://ref.ly/Rev6:1)).

Passagens para estudo complementar

[Apocalipse 4\.1–5\.14](https://ref.ly/Rev4:1-Rev5:14)

* **Associated Passages:** REV 4:4; REV 6:1; REV 4:1–REV 5:14; REV 4:1–REV 4:3; REV 4:6–REV 4:8; REV 5:1–REV 5:5

