# Aquifer Open Study Notes (Themes)

**Aquifer Open Study Notes (Themes)**

This work is an adaptation of *Tyndale Open Study Notes* © 2023 Tyndale House Publishers, licensed under the CC BY\-SA 4\.0 license. The adaptation, *Aquifer Open Study Notes*, was created by BiblioNexus and is also licensed under CC BY\-SA 4\.0\.

This resource has been adapted into multiple languages, including English, Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文).



--------------------------------

## Quatro impérios mundiais (id: 800434)

O livro de Daniel descreve duas visões importantes que mostram como Deus governa toda a história. O rei Nabucodonosor da Babilônia teve a primeira visão (capítulo [2](https://ref.ly/Dan2:1-Dan2:49)), e o profeta Daniel teve uma visão semelhante (capítulo [7](https://ref.ly/Dan7:1-Dan7:28)). Cada visão apresenta quatro reinos mundiais.

As pessoas às vezes discordaram sobre quais reinos essas visões se referiam, mas muitos professores importantes ao longo da história compartilharam o mesmo entendimento. Hipólito, um dos primeiros mestres cristãos (ou um dos "pais da igreja") que viveu de 170 a 236 d.C., identificou os quatro reinos como:

* Babilônia,
* Média\-Pérsia,
* Grécia, e
* Roma.

Eusébio de Cesareia, outro pai da igreja e historiador que viveu de 260 a 340 d.C., pensava que o primeiro reino era a Assíria (que havia governado sobre a Babilônia). No entanto, ele posteriormente concordou com a visão de Hipólito. A maioria dos outros primeiros professores cristãos também aceitou esse entendimento. Mais tarde, outros dois pais da igreja, Jerônimo e Agostinho, concordaram com essa mesma explicação. Muitos professores da Bíblia hoje ainda aceitam essa visão dos quatro reinos.

Nos tempos antigos e ainda hoje, algumas pessoas argumentam que a Grécia é o quarto império. Elas consideram Média e Pérsia como reinos separados. Esses estudiosos frequentemente acreditam nisso porque pensam que o livro de Daniel foi escrito antes de o Império Romano existir e, portanto, não poderia ter previsto eventos futuros. No entanto, geralmente se considera Média e Pérsia como um único império. Quando o Rei Ciro II conquistou a Babilônia em 539 a.C., os persas já haviam, em grande parte, integrado o reino Medo.

As pessoas geralmente consideram Roma como o quarto reino. No entanto, as qualidades malignas e desumanas descritas na visão vão além do Império Romano histórico. As visões apresentam uma perspectiva do mundo e seus governos. O reino de Deus destruirá e substituirá todos eles. É "uma pedra... cortada" ([Daniel 2\.34](https://ref.ly/Dan2:34)). No capítulo [2](https://ref.ly/Dan2:1-Dan2:49), os metais da estátua tornam\-se menos valiosos, enquanto no capítulo [7](https://ref.ly/Dan7:1-Dan7:28), a imagem dos animais torna\-se mais feroz e violenta. Essas características indicam um declínio na civilização humana ao longo do tempo, mesmo enquanto o reino de Deus aumenta em poder e tamanho ([2\.35](https://ref.ly/Dan2:35)).

Passagens para estudo complementar

[Daniel 2\.1–49](https://ref.ly/Dan2:1-Dan2:49); [7\.1–28](https://ref.ly/Dan7:1-Dan7:28)

* **Associated Passages:** DAN 2:34; DAN 2:35; DAN 7:1–DAN 7:28; DAN 2:1–DAN 2:49

