# Aquifer Open Study Notes (Themes)

**Aquifer Open Study Notes (Themes)**

This work is an adaptation of *Tyndale Open Study Notes* © 2023 Tyndale House Publishers, licensed under the CC BY\-SA 4\.0 license. The adaptation, *Aquifer Open Study Notes*, was created by BiblioNexus and is also licensed under CC BY\-SA 4\.0\.

This resource has been adapted into multiple languages, including English, Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文).



--------------------------------

## Os mil anos (O Milênio) (id: 800561)

Um milênio são 1\.000 anos. [Apocalipse 20](https://ref.ly/Rev20:1-Rev20:15) descreve o governo de 1\.000 anos de Jesus Cristo na terra. Grupos cristãos que respeitam profundamente as Escrituras como a palavra inspirada e autoritária de Deus têm mantido três visões sobre como este milênio se relaciona com a segunda vinda de Jesus:

1. *Premilenismo:* O período entre a primeira e a segunda vinda de Jesus terminará com seu retorno. Ele governará na terra por 1\.000 anos com seu povo santo. Após isso, Jesus realizará o julgamento final e estabelecerá seu reino eterno. Esta visão coloca o retorno de Jesus antes (pré\-) do milênio.
2. *Amilenismo:* Este não é um período literal de 1\.000 anos. Os "1\.000 anos" são simbólicos e representam o tempo atual entre a primeira e a segunda vinda de Jesus. Durante este período, Jesus governa espiritualmente com seu povo. No final deste tempo, Jesus retornará, trará o julgamento final e iniciará seu reino eterno. Esta visão não considera um milênio separado (a\-) além da era atual da igreja.
3. *Posmilenismo:* Durante o período entre a primeira e a segunda vinda de Jesus, ele expandirá seu governo através da igreja. Isso resultará em um longo período de paz na terra, conhecido como os "1\.000 anos". No final desse período, Jesus retornará, realizará o julgamento final e estabelecerá seu reino eterno. Esta visão coloca o retorno de Jesus após (pós\-) o milênio.

Essas diferentes ideias têm causado conflito entre os cristãos. Muitos romperam relações cristãs com aqueles que têm opiniões diferentes. No entanto, os cristãos devem demonstrar humildade e amor, não permitindo que essas diferenças os separem. (veja [1 Pedro 3\.8](https://ref.ly/1Pet3:8)).

A principal mensagem de Apocalipse é que Jesus Cristo retornará fisicamente e governará um novo céu e uma nova terra. Uma verdadeira batalha espiritual está acontecendo. O inferno, assim como o céu, é real, e Deus julgará todos de acordo com seus padrões. As profecias de Apocalipse oferecem esperança ao povo de Deus durante a dor, o sofrimento e a confusão no mundo.

Passagens para estudo complementar

[Apocalipse 20\.1–10](https://ref.ly/Rev20:1-Rev20:10)

* **Associated Passages:** 1PE 3:8; REV 20:1–REV 20:15; REV 20:1–REV 20:10

