# Aquifer Open Study Notes (Themes)

**Aquifer Open Study Notes (Themes)**

This work is an adaptation of *Tyndale Open Study Notes* © 2023 Tyndale House Publishers, licensed under the CC BY\-SA 4\.0 license. The adaptation, *Aquifer Open Study Notes*, was created by BiblioNexus and is also licensed under CC BY\-SA 4\.0\.

This resource has been adapted into multiple languages, including English, Tok Pisin, Arabic (عربي), French (Français), Hindi (हिंदी), Indonesian (Bahasa Indonesia), Portuguese (Português), Russian (Русский), Spanish (Español), Swahili (Kiswahili), and Simplified Chinese (简体中文).



--------------------------------

## Les lettres aux sept Églises (id: 734247)

Chacune des lettres aux sept Églises d'Asie suit le même modèle de présentation ([Ap 2–3](https://ref.ly/Rev2:1-Rev3:22)). Chaque lettre commence en s'adressant à « l'ange de l'Église » de la ville en question. Elle rappelle ensuite un aspect de qui Jésus est et ce qu'il représente dans la vision précédente du « Fils d'homme » ([1\.12–18](https://ref.ly/Rev1:12-Rev1:18)).

Chaque fois, Jésus dit qu'il connaît l'Église en question et décrit son état spirituel. Il lui dit ce qu'elle doit faire pour lui obéir. Il l'avertit en lui disant quels jugements attendent ceux qui ne repentent pas et promet des récompenses pour ceux qui lui obéissent. Dans chaque lettre, Jésus souligne l'importance de faire bien attention à ce que le Saint\-Esprit dit aux Églises.

Certains considèrent que les sept lettres sont sept messages qui symbolisent sept types de d'Églises ou de périodes. Cependant, ces lettres ont été adressées à de véritables Églises qui existaient en Asie à l'époque de Jean. Jésus connaît chaque assemblée de chrétiens où qu'elle soit et encourage chacune à le suivre fidèlement.

Ensemble, ces lettres constituent aussi un message applicable à toute l'Église en tout temps et en tout lieu. N'importe quelle Église locale pourrait ressembler à l'une de ces sept Églises, et chaque assemblée pourrait avoir des personnes similaires à celles qui sont mentionnées dans les lettres. Toutes les Églises et tout chrétien doivent s'examiner à la lumière de ces sept lettres.

Passages pour une étude plus approfondie

[Apocalypse 2\.1–3\.22](https://ref.ly/Rev2:1-Rev3:22)

* **Associated Passages:** REV 2:1–REV 3:22; REV 1:12–REV 1:18

